---
layout: post
title:  " git 进阶"
date:   2017-08-30 23:05:02 -0700
categories: git
---

## 1.简述

使用git的时候，我们往往使用branch解决任务切换问题，例如:
### ①我们往往会建一个自己的分支去修改和调试代码, 如果别人或者自己发现原有的分支上有个不得不修改的bug，我们往往会把完成一半的代码 commit提交到本地仓库，然后切换分支去修改bug，改好之后再切换回来。这样的话往往log上会有大量不必要的记录。其实如果我们不想提交完成一半或者不完善的代码，但是却不得不去修改一个紧急Bug.

### ②那么使用'git stash'就可以将你当前未提交到本地（和服务器）的代码推入到Git的栈中，这时候你的工作区间和上一次提交的内容是完全一样的，所以你可以放心的修 Bug，等到修完Bug，提交到服务器上后。

### ③再使用'git stash apply'将以前一半的工作应用回来。也许有的人会说，那我可不可以多次将未提交的代码压入到栈中？答案是可以的。当你多次使用'git stash'命令后，你的栈里将充满了未提交的代码，这时候你会对将哪个版本应用回来有些困
惑。
### ④'git stash list'命令可以将当前的Git栈信息打印出来，你只需要将找到对应的版本号，
### ⑤例如使用'git stash apply stash@{1}'就可以将你指定版本号为stash@{1}的工作取出来，当你将所有的栈都应用回来的时候，可以使用'git stash clear'来将栈清空。

## 2.场景
#### git stash即暂存当前正在进行的工作， 比如想pull 最新代码， 又不想加新commit， 或者另外一种情况，为了fix 一个紧急的bug, 先stash, 使返回到自己上一个commit, 改完bug之后再stash pop, 继续原来的工作。

### 常见命令

#### git stash: 备份当前的工作区的内容，从最近的一次提交中读取相关内容，让工作区保证和上次提交的内容一致。同时，将当前的工作区内容保存到Git栈中。

#### git stash          # save uncommitted changes

#### git stash pop: 从Git栈中读取最近一次保存的内容，恢复工作区的相关内容。由于可能存在多个Stash的内容，所以用栈来管理，pop会从最近的一个stash中读取内容并恢复。

#### git stash pop      # apply last stash and remove it from the list

#### git stash list: 显示Git栈内的所有备份，可以利用这个列表来决定从那个地方恢复。

#### git stash list     # list stashed changes in this git

#### git stash clear: 清空Git栈。此时使用图形化工具会发现，原来stash的哪些节点都消失了。
## 3.其他：
#### git show stash@{0} # see the last stash 
#### git stash --help   # for more info
#### git stash save "MyWork in feature"
#### 当你多次使用’git stash’命令后，你的栈里将充满了未提交的代码，这时候你会对将哪个版本应用回来有些困惑，
#### ’git stash list’ 命令可以将当前的Git栈信息打印出来，你只需要将找到对应的版本号.
#### 例如使用’git stash apply stash@{1}’就可以将你指定版本号为stash@{1}的工作取出来，当你将所有的栈都应用回来的时候.
#### 可以使用’git stash clear’来将栈清空。


